# NoteApp (ASP.Net Core Web Api)

Web-приложение для создания заметок пользователя и отображением их в браузере. 

## Быстрый старт 🚀

### Предварительные требования ⚙️
- ОС: Windows 10/11
- Платформа: .NET 6.0+
- IDE: Visual Studio 2022, VS Code
- Node.js и npm (скачать можно по ссылке: [Node.js](https://nodejs.org/en/download))

### Установка и запуск 🔧
1. Клонируйте репозиторий
   ```bash
   git clone https://github.com/BanCoder/NoteApp.git
   cd NoteApp
   ```
2. Запустите программу в Visual Studio 2022 в следующем порядке:
   - Notes.Identity
   - Notes.Backend
   - notes.frontend
    >***Примечание:***
    Для того, чтобы запустить notes.frontend(react приложение) в терминале введите следующее:
    ```bash 
        npm install 
        npm start
    ```
    >***Важно!***
    Убедитесь, что Identity и Backend запущены до начала работы с фронтендом, так как он будет выполнять к ним запросы для аутентификации и данных.
   
### Особенности ✅
- Безопасность: Аутентификация и авторизация на основе JWT-токенов через IdentityServer4.
- Устойчивость данных: Сохранение информации о пользователях и заметках в реляционной базе данных.
- Надежность: Глобальная обработка исключений, валидация входящих данных
- Чистая архитектура: Проект организован по принципам чистой архитектуры.
- Архитектурные паттерны: Использование CQRS с MediatR для разделения запросов и команд.
- Внедрение зависимостей: Активно используется для управления зависимостями и повышения тестируемости.
- Покрытие тестами: Написаны Unit-тесты
- Документация API: Автоматическая генерация интерактивной документации через Swagger/OpenAPI.
- Версионирование API: Поддержка нескольких версий API для обратной совместимости.
- Логирование: Структурированное логирование с использованием Serilog для мониторинга и отладки.
- Маппинг объектов: Автоматическое преобразование между сущностями и DTO с помощью AutoMapper.
  
### Архитектура 🛠️
#### Технологический стек 💻 
Backend: 
- Архитектура: Чистая архитектура с применением паттернов CQRS и MediatR.
- ORM: EntityFramework Core.
- Маппинг: AutoMapper.
- Валидация: FluentValidation.
- Аутентификация/Авторизация: IdentityServer4 (OAuth/ OIDC).
- Документация: Swagger.
- Логирование: Serilog.
- Тестирование: xUnit.

Frontend: 
- Библиотека: React

